今日から新学期
今天新学期开始了
そして　今日から３年生の教室
今天起我就初三了
まあ　自分が何組なのかは知っておかないとな
首先还是得搞清楚自己在哪个班
イッチ　同じクラスだったよ
市市 一个班哦
萌と
和我
なんだ
什么嘛
嬉しいだろ
开心吧
考えるのを避けてきたクラス替え
之前一直有意把换班这事抛在脑后
まあ　山田と別のクラスになったところで
就算不跟山田同班也没事
しょせんは狭い世界だし
反正只是个狭小的世界罢了
京
晚安
我只找了自己的名字
在新教室里坐着
京太郎
あにゃあ
哎哟
適切な距離感
保持恰当的距离
ご…　ごめん　間違えた
不… 不好意思 搞错人了
倫ちゃんと
我是要找小伦的
いや　無理無理無理…
不行不行不行…
人前では距離感に気をつける
在他人面前保持恰当的距离
これが新年度の課題
这就是新学年的课题
しかし　付き合ってもいないのに
可我们也没谈恋爱
距離感に気をつけるっていうのもおかしな話ではある
保持恰当的距离这个说法听着也有点奇怪
萌子も
萌子也来
また同クラだよ
又同班了呢
やれやれ　杏奈ってば相変わらず誰にでも距離近いよにゃ
哎呀杏奈也真是老样子 和谁都这么亲密
そうそう
对啊对啊
誰とでもスキンシップしちゃうしさ
总是喜欢和别人亲密接触
フォロー助かる
感谢你的圆场
ほら　男子ともさ
对象是男生也不例外
さわさわ
摸摸
なんだよ
你干嘛
なんでも
没干嘛
にゃあ
那那
あれ
咦
んにゃ
啥情况
私　実は…
其实我…
同じクラスだった
和你们一个班来着
それは名前すぐ下だから　知ってた
我知道啊 你名字就写在我下面
山田と吉田は近いからね
毕竟山田和吉田这两个姓氏离得近
やた　やた…
好耶 好耶…
恥ずかしい
羞死人了
ちぃ
千千
私　留年したかもしれん
我可能留级了
１組の欄に名前がなかったからって　現実逃避を
1班的名单里没有看到自己 开始逃避现实了
違う
不是
全部にない
整个名单都没我
ということは　知らないうちに転校してたって事？
所以 你是在不知情的情况下被迫转学了？
ならしょうがないね
那就没辙了
しょうがない
没辙
そんな
你们怎么能
小林？
えーと
我看看
待てよ
别急
あったあった
找到了
１組だよ
是1班的
よかった
太好了
先生のミスだ
是我漏写了
教室行こ
回教室吧
ぜ…　ぜってえわざとだろ
你… 你肯定是故意的
ちぃ　まず上履き
千千 你先去把鞋穿上
ぜってえそうだ
肯定就是
そうだろ
故意的
そうだよな
就是故意的
どうした　市川
怎么了 市川
なんか不満か
有什么不满意的吗
いえ　別に　ただ…
没有 只是觉得…
気ぃ遣われたら　やだなと思って
如果您是有意这样分班的 就稍有些不愉快
ほら　主任
你看 主任
彼は大丈夫だって言ったじゃないですか
我就说了他没问题的
さて
好啦
ここが新しい教室か
这就是我们的新班级啊
回り道した分嬉しいだろ
柳暗花明又一村呀
ただいま
我回来啦
おかえり
欢迎回来
るうとユカちゃんも
瑠和由佳也在
女バスか
女篮球队的啊
うれしい
开心
萌ぴ
萌宝
カンカン
栞栞
１年ぶり同クラ
一年没同班了呢
ユリネも一緒だよ
由梨音也在哦
カラオケ行ったな
以前一起唱过K呢
萌ぴ
萌宝
カンカン
栞栞
芹那
カンカン
栞栞
萌ぴ
萌宝
カンカン
栞栞
芹那
カンカン
栞栞
スゥ　なでなでなでなで
突然出现 我摸我摸
なんだよ
你干嘛
なんだ
什么东西
放学别走
今日から担任になりました
我是你们这学年的班主任
元気モリモリ　守屋でーす
我姓守屋 活力满满
まっ　いいじゃないか
也没什么不好
みんなと一緒に
我们所有人一同
明るく愉快なクラスにしましょうね
素直にこの狭い世界を　楽しもう
把这个班级打造成阳光快乐的班级吧
我就坦率地享受这个狭小的世界吧
アールアイピー
安息吧
待ってたぜ　女子のパンツを見ながらな
等你好久了 顺带看了女生的内裤
なんだよ
何事
１組はどうだ　市川
1班如何 市川
友達はできたか
交到朋友了吗
早速パンツは見れたか
看到内裤了吗
うっかりおっぱいもめたか
不小心摸到胸部了吗
ちょっぴりエッチなラブコメディーじゃないんだよ
我们这里又不是有点色情的恋爱喜剧
いいな　１組
羡慕死你们1班了
山田に加えて
不仅有山田
半沢さんもいるじゃん
还有半泽
元２組のリーダー的な安堂もいて
连去年2班的女生头子安堂也在
ヒエラルキー上位女子が集まってる
全是上好的女生
チュートリアルで説明してくれる村人か
你是游戏里负责新手教学的村民吗
よし　今日帰りに
决定了 今天回家路上
２組の俺と太田で１組の感想を聞くからな
你要给2班的我和太田说说在1班的感想
パンツ見れたかも含めて
包括你看没看到内裤
部活行く
去社团活动吗
３年生だしな
都初三了
３年か　なんか実感なくね
初三了啊 我还没适应过来呢
なんだよ　残れって
干嘛叫我留下来
そうそう　あれはね
对对对 因为我
これ　ずっと渡したかったんだ
一直想把这个给你
お誕生日おめでとう
生日快乐
違う違う
错了错了
ウォレットチェーンだよ
这是钱包链
ってかさ
话说
３クラスあんのに　元３組が半分くらいいない
一共3个班 怎么感觉班里有一半是去年3班的
にゃね
是吧
うちら元２組のほうが仲良かったのにさ
明明我们原2班的人关系更好
ってかさ　山田さんって市川っていう人と付き合ってんの
我突然想问 山田和那个叫市川的男生在谈恋爱吗
さあ
不清楚
否定しろ
倒是否定一下啊
そうだとしてもダメなん
就算在谈也没什么不好吧
別に杏奈は恋愛禁止とかじゃ
杏奈也没被禁止谈恋爱
ダメなわけあるかい
谁说不好了
盛大に祝いたいんよ　そういうのは
这种事就应该盛大地庆祝啊
去年も２組でさ　両片思いのカッポーいてさ
去年的2班里有一对互相暗恋的情侣成了
要幸福!!!!
クラス全員でフラッシュモブとかして
然后全班搞了个快闪
告白を見守って大成功
成功见证了告白全过程
文化祭の劇でも　２人歌って踊ってもらって
文化祭我们班还演了戏 让他们一起唱歌跳舞
楽しかったな
可太开心了
またあれやりたいよ
有机会想再来一次
地獄みたいな事言ってんだけど
听起来跟地狱没什么两样
あの２人　春休み中に別れたって
听说那一对春假的时候分手了
そうなんだ
是吗
祝い足りなかったか
是我们的祝福不够吗
いや　カンカン
栞栞啊
フラッシュモブとかさ
快闪什么的
恭喜!!!!
おもしろそっ
听起来好有趣
紙吹雪をもんのすごく用意してさ
要准备大把多的彩纸
クラッカーは
礼炮呢
クラッカーあり
可以有
おい
喂
あり　くす玉もあってもいいかも
好好好 感觉彩球也可以备几个
付き合ってるの
我们在谈恋爱吗
って言ってたね
她是这样问的
おっと　忘れも…
哎呀 忘东西了…
もうフォローしねえかんな
我再也不帮你们打圆场了
どうだ　市川
情况如何 市川
パンツは見れたか
看到内裤了吗
パンツは見られた側
内裤被人看到了
いいよな　１組は
你们1班真好
関根も１組だったっけ
关根也在1班 是吧
あいつは別に
她在又怎么了
市川は誰がいい
市川觉得谁好
なんで選択権があると思ってるんだ
你凭什么觉得我有选择权
どう思ってんだよ　新しいクラスをよ
说说你对新班级的想法嘛
全然　実感はないが
我自己是还没适应
他クラスの奴からうらやましがられると気分がいいよ
但看到别班的人羡慕我 我就觉得很爽
こいつ性格悪いよな
这人性格好差
俺も１組だから
我也在1班
そうだったのか
是吗
休み時間の度に　原さんのいる２組に見に行ってた
每次课间我都跑去2班看原同学了
離れてしまったのか
不同班了啊
45分ぶりに見る原さんは
每隔45分钟见到的原同学
少しだけきれいになっていたよ
都比上一次见更美了
上京した彼女か
又不是上京了的女朋友
注：「上京」指从日本其他地区去往东京。
他クラスに染まっていく原さんも　またいいけどね
沾染上了别的班级的原同学 也别有一番风味
新たなプレイ
新的玩法
いいよな　市川は
真心羡慕你 市川
山田さんと一緒になれて
能和山田一个班
まあ
还行吧
なんで
为啥
い…　いや
没… 没什么
山田さんは美人だし
因为她长得漂亮啊
お前思ってないだろ
你没觉得她好看过吧
一番仲いいから　普通に
因为她是和我关系最好的人
この時　変なごまかし方したくなかったのは
此时 我之所以不想找奇怪的借口
あれ？
嗯？
僕はここで
我走这边
たまに一緒に帰ろうな
记得偶尔跟我们一起回家
足立を　友達だと思ってるからだろうか
或许是因为我把足立当成了朋友吧
たまにかよ
只是偶尔吗
忙しいね
你好忙哦
新年度が始まった
新学年开始了
やっとんな　小林
又踮脚了吧 小林
やってない
原来没踮
気で伸ばしてるんで
我在使用内力增高
ああ　気でね
哦 内力是吧
次の人
下一位
なるほど
原来如此
気を入れます
聚集内力
へこましても意味ないから
收腹也没用
今日は年度始めの身体測定
今天是新学年的体检
ダメだったか
还是不行
気にしない気にしない
别放心上
結果は…
结果如何…
そっちも見せろ
那你的也让我看看
見てないもん
我又没看你的
人前で絡むなって言ったろ
都跟你说过别在人前找我说话
市川がおっきい声出すから
怪你声音太大了
地獄みたいな強制告白イベントを開催したという祝福女
这祝福女曾经一手促成了地狱般的强制告白现场
こいつにだけは山田への思いを知られたくない
别人知道我对山田的感情就算了 就她不行
促されて強制的に告白するなんて　絶対にごめんだ
我断然拒绝被人催促着强制表白
２人は…
你们俩…
ピ？
宝？
ピというのは　ただならぬ仲の事らしい
「宝」指的似乎是不普通的关系
いや
没啊
ほら　守屋先生が言ってたろ
守屋老师不是说过吗
４月は　あんまりしゃべったことない人としゃべってみよう月間です
四月这一个月 你们要努力跟没怎么说过话的人说话
全員　友達　100人　作ろうね
所有人都要交到一百个朋友哦
内申点のために　ねっ
我这是为了赚内推分
そういや
说起来
うちも山田さんとあんましゃべったことないよね
我也没怎么和山田说过话呢
そうだね
还真是
カンカンって呼んで
叫我栞栞吧
カンナでいい
栞奈可以吗
なんで
为什么
他とは違う呼び方したいから
不想和别人用一样的
長いのに　すごくきれいだね
头发这么长 还这么漂亮啊
ドキュン
心动
速攻で心の中に入り込むな
别瞬间就进入他人内心啊
さわさわ
我摸我摸
カンナは私が呼んでる
栞奈已经被我占用了
ごめん
对不起
ごめんね　山田がなれなれしくって
不好意思啦 山田这人太自来熟了
半沢さんとは小学校の時仲良かったんだよ
半泽和我上小学时关系挺好的来着
おひさ
好久不见
元カノか
搞得跟你前女友似的
じゃあじゃあ　パンダって呼ぶのはどう
那就那就 叫你「熊猫」怎么样
注：「熊猫」和「栞奈」在日语中发音相近。
何が「じゃあ」なん　怖っ
怎么得出的结论 吓人
じゃあ　うちは「山田あ」って呼ぶね
那我就叫你「山田儿」了
いいよ
好呀
いいんかい
好在哪了
山田あ
山田儿
パンダ
熊猫
山田あ
山田儿
パンダ
熊猫
山田
パンダ
熊猫
まだ「あ」って言ってない
我还没说「儿」字呢
しまった　早かったか
僕は変わらずぼっちです
完啦 说太快了
我还是孤零零的
何してんの
你在干嘛
上の段　いつのまにか届くようになってるなあって
我好像能够到上面一层的书架了
結構背伸びたもんね
毕竟长高了不少嘛
６センチ
6厘米
去年から伸びた
比去年高了6厘米
すごいね
好强
私は　５年生の時１年で15センチ伸びたけど
不过我5年级一整年长了15厘米
そういうこと言わないでくれる
能别说这种话吗
まっ　これはまだ通過点なんで
但这也不过是途经的一站罢了
アスリートインタビューだ
像运动员接受采访
なんだ
怎么了
残しときたいな　今の身長
想把你现在的身高记录下来
データで残ってるだろ
不是有体检报告吗
そうじゃなく
不是那种
そうだ
想到了
なんだ
什么
昔の人って　家の柱に子供の身長の高さを残しといたんだって
以前的人会把小孩的身高记录在家里的柱子上
市川　柱のとこに立って
市川 你站到柱子旁边
待て　落書きはダメだ
慢着 不能在公物上涂鸦
それ　油性だろ
这笔是油性笔吧
これは水性
这支是水性的了
っていうか見える所に書いたら　すぐ消されるだろ
而且在看得到的地方写下也马上就会被人擦掉啊
確かに
有道理
はい　そのまま
好 不要动哦
この辺り
大概这么高吧
よし
好啦
ちょっとは罪悪感持てよ
你怎么一点罪恶感都没有呢
私も測って
帮我也记录一下
上の段の本　取れ
那你把上面那层的书拿下来
取れるって言ってたじゃん
你不是才说你能够得到了吗
椅子持ってくる
我去拿椅子
京
声変わりは終わった？
变声期结束了吗？
まあ
或许吧
よし　終わり
行了 记下了
どれ　どのくらいの差かな
让我看看我们差多少
ちょっ
等一下
杏奈
くるん　くる　くる
我转 我转 转圈圈
前は正直
其实我之前
あんまり大人になりたくないなあ　なんて思ってたりしたもんだが
时常产生「不太想长大成人」的想法
今は　もっと山田に近づきたいと思えるようになった
但现在想法发生了转变 想要更接近你了
物理的に
物理意义上
い…
可…
いいよ　私は
可以啊 我觉得
いや　身長の事な
我指的是身高
ごめん
对不起
自分から伝えたい
我想要将这份爱意
山田
この恋が
亲口说出来
これ以上
在被更多人
人に見つかる前
意识到之前
に…
前…
無反応
没反应
色恋とか興味ない系
对恋爱没兴趣的那种人吗
まあ　別になんもしてないしな
不过我倒也没做什么
自意識過剰だったか
可能是我想多了
ね
哎
なんか言おうとしてた
你刚刚想说什么
ああ　えっと
哦 就是
びっくりした
吓我一跳
なんか落ちてる
她掉东西了
深海魚の本
深海鱼的书
名前が書いてある
还写着名字呢
私物らしい
应该是她自己的
班：向日葵
姓名：半泽由梨音
私が返しとくね
我去还给她
翌日
さあさあさあさあ
３年生になって　最初の席替えか
抽吧抽吧抽吧
初三以来第一次换座位
モリモリ引こう
活力一抽
モリモリ　モリモリ
活力满满 活力满满
別に僕はどんな席でも構わない
其实我坐哪里都无所谓
それよりも　半沢ユリネ
更需要注意的是 半泽由梨音
一番警戒すべき祝福女の親友らしい
她似乎是我最需戒备的祝福女的好闺蜜
まあ　クールっぽいし
但我看她挺冷艳的
周りにチクったり　はやし立てるタイプじゃないように見えるが
不像是那种偷偷告密 瞎起哄的人
主人公席だ
主角专属座位
山田さん
山田
あい
怎么了
私　視力悪いから
我视力不太好
席変わってくれる
能和我换个座位吗
いいよ
可以啊
よいしょ
嘿咻
いや　いいから　そういうの
不是 能别这样吗
お膳立てされると反発したくなる人間なんだ　僕は
你越是帮我 我就越是不想顺着你的意思来
他人の…
得装不熟…
他人のふりをしなくては
我得装作跟她不熟
山田あ
山田儿
いや　いかん　ニヤニヤするな
不行 我控制不住嘴角上扬了
パンダ
熊猫
山田あ
山田儿
パンダ
熊猫
山田あ
山田儿
山田杏奈が隣
我邻桌是山田杏奈啊
まずまずといったところだな
算是还行吧
キッショ
好恶心
少女マンガ冒頭
少女漫开场白
注：岛崎藤村的《初恋》。
当我无心的叹息
挂在那秀发上时
愉悦的恋爱酒杯中
斟满了对你的爱意
ねっ　教科書見せて
哎 课本给我看看
やだね
不要
一度近くなった距離感を
把已经缩短了的距离
無理やり引き離すのは
再强行拉开
抱歉
つらいなあ
属实难受
今日は山田が早退したので　全然話せなかった
今天山田早退了 没说上话
バイバイ
拜拜
距離感に気をつけすぎて
我太在意保持距离了
本当に疎遠になったらどうしよう
要是真的疏远了 该怎么办
山田もうんざりしてるかもしれん　僕の人間不信ぶりに
山田可能都烦死我这种不信任他人的表现了
半沢さんの本　まだ返してないのか
半泽的书 她还没还回去啊
仕方がない　僕から…
没办法了 我来…
手紙　山田の字だ
信 是山田的字
半泽同学
抱歉突然写信给你。我是山田杏奈^_^
我的字有点丑，可能很难认，请见谅。
……(后略，见台词)
誤解しているかもと思って　書いています
我怕你可能误会了 就给你写了这封信
市川とはすごく仲良しなんだけど
虽然我跟市川关系很好
付き合っているというわけではございません
但我们并没有谈恋爱
（４月10日現在）
（4月10日当下）
でも　知ってほしいのはそんなことじゃなくて
但我想告诉你的不是这件事
市川のこと　すっごくシャイなんだよ
我想说的是 市川他这个人特别害羞
ときどき見てるのが辛いくらい　人のことばっかり考えてて
他总是很照顾他人的情绪 有时我看着他这样都有些难受
我
X　他人
近づいたら離れるし
一靠近他 他就跑了
本当に猫みたいな人で
真的很像一只猫
少しずつ　少しずつ
这是我一步步 一点点
ゆっくり築いていった関係です
构建起来的关系
その時間も距離も
这些时间 这段距离
私にとっては　特別で大切なものなんだ
对我来说 是既特别又宝贵的东西
だから…
所以…
だからこそ　なんにも気をつかわないでいいし
正因如此 你不用有意为我们做什么
そっとしておいてくれると　うれしいです
只要能放着我们不管 我就很开心了
いつかはちゃんと…
总有一天我会自己…
これ以上はまずい
不能再往下看了
病历22
おはよ
早
「我」
おはよ
早
「想要接近山田」
築いてきた距離
构建起来的距离
何より大切なもの
最宝贵的东西
余計な事してごめんね
对不起 我多管闲事了
ううん
没事
私ね　恋ってどんなものなのか知りたいんだ
我其实是想知道恋爱究竟是个什么东西
友情とは違うの
和友情不一样吗
憧れとも違うの
和憧憬不一样吗
いい事なのに
明明是件好事
祝福してはいけないの
但我却不可以祝福吗
去年の２人はなぜ別れたの
去年那对情侣为什么分手了呢
私たちは　悪い事をしたの
我们做错了吗
きょ…　市川
京… 市川
じゃあね
我走啦
半沢さん　ライン交換しよ
半泽 加个LINE好友吧
私がいーっぱい　教えてあげるね
我来告诉你许多许多
こ…
你…
困ります
你不能这样
あれ
咦
誰に対しても気をつけろ　距離感
对任何人都得保持恰当的距离
なんで
为什么呀
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：A5
病历22
「我想要接近山田」